[Dream of Golden Years]
Xiaolan,
kita keluar berjalan-jalan kali ini,
awak rasa gembira tak?
Saya gembira.
Gembira?
Kalau begitu,
kelak kita keluar berjalan-jalan
setiap tahun,
boleh tak?
Boleh.
Kalau begitu, ke mana
kita nak pergi berjalan-jalan lain kali?
Xiaolan, awak cakaplah.
[Episod 13:
Bunyi Brek Yang Membingitkan Telinga]
Kamu dah bangun?
Adakah kamu tidur
dengan selesa di tingkat atas?
Di mana Abang Cheng?
Cuba awak tengok sekarang
dah pukul berapa.
Dia dah pergi bekerja.
Apakah perkataan itu pula?
Putih itu..
Itu dipanggil pekerja kolar putih.
Betul,
cuba awak tengok sekarang ini,
duduk di pejabat
dan tulis dokumen seharian,
kini ada istilah baharu
iaitu pekerja kolar putih.
Kang Wei,
jangan lupa apa yang
awak cakap semalam,
jika tak berusaha semasa muda,
pasti akan menyesal apabila dah tua nanti.
Saya pergi dulu.
Ya, saya faham.
Awak tak nak tolong saya
buka penutup botol?
[Firma Guaman Zhiyuan]
Saya keluar sekejap,
nak jumpa seorang anak guam.
Selamat pagi, Abang Cheng.
Selamat pagi.
Awak dah makan?
Saya dah makan.
Baiklah.
Zhou Cheng,
apa-apa yang awak nak buat,
pergilah buat
dan terus usahakannya.
Kita cuma masih muda,
tapi kita pun hebat.
Abang senior.
Itu...
Saya nak kendalikan kes.
Awak dah nak kendalikan kes sekarang?
Saya tahu
saya belum lama bekerja
di firma guaman ini.
Namun, saya ingat lagi,
dulu di pejabat inilah,
awak kata orang muda
patut berusaha,
berani mencuba,
patut abaikan peraturan dan kongkongan,
buat perkara yang nak dilakukan.
Jadi, awak abaikan peraturan
dan datang cari saya untuk minta kes?
Betul,
tapi semua fail kes
dah habis saya baca.
saya juga dah biasa dengan
persekitaran firma guaman ini
dan banyak bantu peguam lain
lakukan kerja persediaan awal.
Saya rasa saya dah ada kemampuan
untuk menerima kes sekarang.
Saya dah lama perasan
yang awak ini tak sabar-sabar lagi.
Saya ingat awak boleh
bertahan berapa lama.
Mari, kes ini diserahkan kepada awak.
[Laporan Siasatan Tentang
Kes Radio Seludup]
Penyeludupan?
Ya,
awak boleh bawa Shi Kai
untuk kendalikan kes ini bersama-sama.
Kumpulan barang seludup ini
ditemui di sebuah rumah
keluarga nelayan.
Namun, nelayan itu tegaskan bahawa
dia mengutip barang seludup ini dari laut,
tak tahu barang ini barang seludup.
Namun, jumlah barang ini
agak banyak.
Walaupun tak tahu
barang ini barang seludup,
sumbernya tetap salah,
tak patut diambil
sebagai barang milik sendiri.
Nelayan tak berpelajaran
dan tak faham undang-undang,
mereka mungkin cuma nak cari duit.
Hal ini tak sama dengan kes penyeludupan,
kita masih perlu dengar
penjelasan daripada kedua-dua pihak.
Berapa lama lagi kamu berdua
nak terus bersedih?
Ini satu kegagalan saja, kan?
Seorang itu bos,
seorang lagi nak keluar
untuk menjalankan perniagaan.
Cuba tengok rupa kamu berdua sekarang.
Dah tukarkan pakaian untuk kamu,
cuma nak kamu berwajah baharu
dan bermula semula.
Tengoklah kamu berdua,
ada rupa
macam nak bermula semula tak?
Kang Wei!
Zhenzhu!
Orang muda kena bersemangat,
tahu tak?
Rupa yang penuh bertenaga!
Tengoklah kamu berdua!
Saya...
Kenapa?
Cuba tengok kamu berdua,
baju yang paling cantik pun,
apabila dipakai pada badan kamu,
langsung tak nampak serinya.
Betul,
kamu berdua memang
tak bersemangat sekarang.
Tiada semangat dan tiada gaya.
Baju secantik mana pun
apabila dipakai pada badan kamu,
takkan dapat serlahkan
nilai baju tersebut.
Nenek Yu,
awak berpengalaman luas
dan berpandangan jauh.
Bolehkah awak luangkan masa sedikit
dan berikan tunjuk ajar
kepada mereka berdua?
Cuba tengok rupa kamu berdua.
Awak ini perempuan?
Cuba tengok gaya duduk awak itu.
Adakah perempuan duduk macam ini?
Awak kangkangkan kaki seluas itu.
Awak pula,
lelaki kena bersemangat
dan nampak bergaya.
Awak bangun sekarang!
Pada bila-bila masa pun,
kita tak patut
membongkok.
Angkat kepala,
busungkan dada!
Kepala itu kena angkat!
Macam ini barulah nampak elok.
Kamu orang yang berniaga sekarang,
kena sentiasa
jaga penampilan diri kamu.
Betul,
cakap Nenek Yu memang betul.
Dalam dunia ini,
imej diri dibina sendiri,
kita mesti ada keyakinan diri.
- Imej apa... keyakinan apa?
Tiada apa-apa,
dengarlah ajaran Nenek Yu betul-betul.
Nenek Yu,
sila teruskan.
- Nenek Yu, tolong beri kami tunjuk ajar!
Macam inilah baru betul.
Kejayaan itu memang
bukanlah sesuatu yang mudah.
Bukan saja perlu fikirkan
kecerahan lampu ini,
malah suhu warna
dan juga frekuensi lampu ini.
Anak awak ambil masa lama
untuk belajar,
beli sejenis lampu yang bagus
boleh membantu
lindungi penglihatan anak.
Tauke Bai,
selamat bekerjasama!
Mari kita kembangkan perniagaan,
cipta kegemilangan bersama!
Semoga kita sama-sama jadi kaya.
Sama-sama,
berhati-hati semasa berjalan!
Tengok sini.
Nenek, mari tangkap gambar!
Nenek, mari cepat!
[Penyembuhan Ajaib]
- Tangkap sekeping gambar saja!
Nenek, sekeping saja, cepatlah.
Dua!
Kak Xiaolan!
Janganlah!
Satu!
Dah siap.
Nenek, awak peganglah bunga ini.
Baik.
Mari!
- Terima kasih, Nenek Yu!
Kenapa "Penyembuhan Ajaib" pula?
Saya bukannya doktor.
Jangan segan.
Nenek Yu,
awak ialah doktor jiwa kami
dan pakar personaliti kami.
Selepas mendapat tunjuk ajar awak,
baru-baru ini saya rasa
saya maju dengan sangat pantas
dan dah capai titik permulaan kejayaan!
Titik permulaan!
Betul!
Kamu baru saja berdiri
di titik permulaan kejayaan sekarang?
Kalau begitu, menuju ke arah kejayaan,
kamu merangkaklah perlahan-lahan.
Nenek Yu, jangan tergesa-gesa.
Ada satu lagi hadiah besar,
tengoklah!
Kami telah pilih sejenis lampu gantung
dengan teliti untuk awak,
lampu ini sangat sesuai
dengan gaya elegan awak.
Biarkan kami pasangkan lampu ini
untuk awak, boleh tak?
Tunggu sekejap.
Nenek Yu ada peraturannya,
tak boleh masuk biliknya sesuka hati.
Nenek Yu,
cubalah pertimbangkan
untuk beri mereka berdua
peluang tunjukkan penghargaan.
Pasanglah.
- Baik!
- Baiklah!
Mari, biar saya angkat.
Biar saya tolong buka pintu untuk awak.
Panji "Penyembuhan Ajaib" ini,
kamu jangan gantung.
Baik, kami akan gantungkan panji ini
di bahagian dinding pada kepala katil.
Baik.
Nenek Yu,
saya ada satu perkara
nak bincang dengan awak sekejap.
Ada ikhtiar apa pula kali ini?
Nenek Yu,
saya nak minta tolong awak
untuk latih pekerja Luna.
Awak jangan risau,
saya takkan biarkan awak
lakukannya secara percuma.
Saya akan ikut
standard sumber manusia Luna
untuk bayar gaji awak.
Kini, pekerja kolar putih
ada di mana-mana saja,
mahasiswa pun ramai.
Orang tua macam saya ini
tak boleh buat kerja ini.
Nenek Yu,
cuba tengok,
awak pun tahu pasal pekerja kolar putih,
awak memang ikut peredaran zaman,
janganlah merendah diri lagi.
Apa yang saya nak buat kali ini
ialah kedai jenama pertama
di seluruh negara.
Pembantu kedai di dalam kedai itu
mesti dibezakan dengan kedai biasa
yang lain.
Puas saya berfikir,
Nenek Yu saja
yang mampu buat kerja ini.
Asal keturunan awak memang keluarga kaya,
keluarga awak
ada kedai di dalam bandar,
juga ada perniagaan di Nanyang.
Awak ini orang yang hebat.
Macam-macam pengalaman pun
awak dah lalui, kan?
Lagipun,
awak ini dihormati
dan sangat berwibawa,
apabila anak muda nampak awak,
mereka pasti akan dengar cakap awak.
Baiklah,
saya pasti akan latih
pembantu kedai awak itu
supaya mereka jadi macam awak,
apabila bercakap,
pandai memuji orang melambung-lambung.
Terima kasih, Nenek Yu!
Bila kedai itu akan dibuka?
Semuanya dah disediakan,
cuma tunggu masa yang sesuai.
Saya "masa yang sesuai" itu?
Ya!
[Luna]
Pengarah Xia,
"masa yang sesuai" yang awak nak itu
memang terlalu susah.
Awak nak pelakon
Gala Perayaan Tahun Baharu Cina
pakai pakaian Luna,
awak memang berani berangan-angan.
Pengarah Chen,
awak dah pindah ke Shengcheng,
ini pun dikira dah nekad,
takkanlah cita-cita begini pun tiada?
Baiklah,
kalau awak berani fikir,
saya berani buat!
Baik, buatlah!
Kalau begitu, boleh tak
kita tukar papan tanda
di depan pintu itu dulu?
Papan tanda itu
nampak terlalu daif.
Baiklah, dah nak siap,
minggu depan dah siaplah,
papan tanda
dengan huruf besar tulisan emas.
Isteri... isteri saya.
Saya turun ke bawah
untuk jawab panggilan telefonnya sekejap.
Awak melawatlah di sini dulu.
Awak dah patut tukar telefon bimbit.
Saya akan beli selepas kedai dibuka.
Luna,
jenama pakaian wanita pertama
di dalam negara,
daripada kosong kepada nyata,
daripada cemerlang kepada merosot.
Chen Xiliang
capai kemuncak hidupnya kerana Luna,
dia juga kehilangan nyawanya kerana Luna.
Saya pernah jadi seorang jurujual Luna
yang paling tak dipandang.
Sekarang,
saya nak dapatkan segala
yang pernah saya idamkan
tapi tak berani kejar dulu.
Cik Xia.
Keluarga awak ada masalah?
Tiada apa-apa pun.
Isteri saya
dengar saya nak pindah ke Shengcheng,
dia tak gembira,
sengaja cari alasan
bertengkar dengan saya.
Awak datang ke Shengcheng
pun sebab nak elak daripada keluarga?
Kami berdua ini,
keluarga kamilah
yang aturkan kami berkenalan.
Pada asalnya, kami pun memang
tiada sebarang asas perasaan.
Kemudian,
adik lelakinya mula berjudi.
Selepas itu, setiap hari
ahli keluarganya suruh dia
minta duit daripada saya.
Sudahlah, kita jangan cakap pasal hal ini.
Dalam hati saya ada
satu fikiran saja,
iaitu memajukan perniagaan Luna
dengan baik.
Mari,
mari kita lawat.
Encik Tang,
sebenarnya awak tak perlu
ikut saya datang ke sini.
Cuba awak tengok,
pasar ini sangat sesak.
Tak sesak,
ramai orang di sini.
Sangat makmur dan bagus.
Tumpang lalu!
Mari, tumpang lalu!
Berhati-hati!
Terima kasih, maafkan saya!
Tumpang lalu!
Biar saya tengok?
Tak apa.
Biar saya tengoklah.
Tahun ini tahun zodiak awak?
Tahun ini bukan tahun zodiak saya.
Ini...
Awak belilah sepasang
yang baharu untuk ditukar sajalah.
Ini...
Nasib baik kita berada di dalam
pusat pakaian ini,
kalau tak, tiada cara
untuk menyelesaikannya.
Mari,
awak ambil ini untuk tutup dulu.
Baik,
awak jalan depan.
Baiklah.
Sebelah sini.
Kelam-kabut betul.
Saya belum pernah pakai
baju yang macam ini.
Okey tak?
Okey, sangat bagus.
Sangat bagus,
beri satu perasaan yang berbeza.
Saya nampak macam
ahli perniagaan tak?
Saya dah boleh berniaga
bersama awak.
Sebaik saja awak pakai baju ini,
awak nampak lebih muda.
Encik,
isteri awak
memang pandai pilih pakaian,
sangat hebat.
Perlahan-lahan.
Terima kasih atas bantuan awak
pada hari ini.
Kenapa awak pula
yang ucap terima kasih?
Kalau nak berterima kasih,
saya yang patut ucap terima kasih.
Kalau tak, dengan keadaan saya macam tadi,
memalukan pula.
Kita janganlah segan silu,
saling membantu saja.
Itu... kolar baju awak.
Kolar baju.
Saya...
Saya belum pernah
pakai baju yang sebegini.
Kalau begitu, saya balik dulu.
Baik.
Jumpa lagi.
Selamat tinggal.
Pandulah kereta.
Bandar raya memang tak sama.
Corak, kain
dan juga warna itu
memang unik
dan bergaya barat.
Saya dah catatkan semua nombor
gerai-gerai ini.
Saya dah datang.
Pak cik dah datang.
Abang.
Minumlah air.
Pak cik,
dokumen tender dah disediakan?
Dah disediakan,
saya dah bawa salinan asli
dan juga salinan pendua ke sini.
[Dokumen Tender Syarikat Hiasan Yuanhui]
Fen,
awak berpakaian secantik ini,
ke mana awak pergi tadi?
Cantikkah?
Saya... pergi buat tinjauan pasaran.
Formatnya nampak tiada masalah.
Sama ada Syarikat Hiasan Yuanhui
boleh tempa nama di Shengcheng atau tak,
semuanya bergantung pada tender ini.
Pada waktu malam nanti,
saya akan meneliti dokumen ini.
Bukankah pak cik kata nak datang bersama,
kenapa belum sampai lagi?
Abang Cheng kata dia boleh datang sendiri,
tapi awal pagi tadi,
dia dah dipanggil untuk jumpa anak guam.
Kang Wei?
Jangan bergerak!
Kang Wei,
cepat pandu kereta saya
dan hantar Xiaolan untuk pergi.
Baik.
Biar saya hantar orang ini ke balai polis.
Duduk diam-diam!
Pak cik,
awak boleh tahan dia
dengan seorang diri?
Berurusan dengan budak ini saja,
saya tiada masalah.
Lepaskan saya.
Kak Xiaolan!
Duduk diam-diam!
Helo,
- saya datang hantar dokumen tender.
- Helo.
Awak datang
untuk hantar dokumen tender, kan?
Ya.
Awak letakkan dokumen di sana saja,
daftar di sini.
[Syarikat Hiasan Yuanhui Shengcheng]
[Kes Hiasan Rumah Tamu Shengcheng]
[Dokumen Tender]
[Rumah Tamu Shengcheng]
[Pejabat Tender]
Kak Xiaolan,
cepatnya.
Hantar dokumen tender saja,
awak ingat nak buat apa lagi?
Awak ingat masuk ke dalam
untuk minum teh?
Saya ingat taklah semudah ini.
Lagipun, tender ini
tentukan pembangunan
Syarikat Hiasan Yuanhui kelak,
jadi saya rasa ini patutnya meriah.
Banyak hal besar
yang tentukan hidup kita
berlaku secara tiba-tiba.
Mari kita pergi.
Kak Xiaolan,
pada pendapat awak,
kenapa orang Ke Yixiong
nak merampas dokumen tender?
Liu Tianquan yang nak
rampas dokumen tender,
orang Ke Yixiong
cuma ambil duit untuk buat kerja.
Sebelum ini, Liu Tianquan
pernah cari pak cik,
dia kata dia nak berpakat tender dengannya
dan bayar supaya kami sengaja mengalah.
Pak Yong pasti tak setuju, kan?
Kalau dia tak pukul
dan halau mereka keluar,
itu pun dah dikira berlembut.
Pak cik memang tak berlembut,
dia dah pukul dan halau mereka.
Saya suruh awak sengaja mengalah,
tapi awak pergi berpakat tender,
awak masih tahu
yang saya ini tuan muda awak?
Tak guna betul!
Pandulah lebih cepat!
Baik.
Xia Xiaolan hantar
dokumen tender pada hari ini,
saya kena beri penjelasan.
Tiada masalah, tuan muda.
Sebenarnya, tuan muda
tak perlu begitu marah.
Kereta!
Berhati-hati!
Tuan muda,
awak tak apa-apa?
Kang Wei!
Itu kereta Xia Xiaolan!
Kereta Xia Xiaolan!
Mari tolong!
- Xia Xiaolan!
- Cik Xia!
Cik Xia, awak tak apa-apa?
Kang Wei!
Mari kita pergi dari sini!
Xia Xiaolan,
turun dari kereta!
Turun dari kereta, bahaya!
Awak lepaskan saya!
Kang Wei!
Awak turun dari kereta dulu
baru kita cakap!
Awak pergi dari sini dulu!
Du Zhaohui,
awak dah puas hati?
Awak cakap apa?
Ayuh, kita pergi ke hospital!
Saya nak selamatkan Kang Wei!
Kamu pergi dulu!
Kang Wei! Saya nak selamatkan Kang Wei!
Biar saya selamatkan Kang Wei!
Awak lepaskan saya!
Ayuh, kita pergi ke hospital!
Saya nak selamatkan Kang Wei!
Kang Wei!
Ayuh, kita pergi ke hospital dulu!
Ayuh!
Bangunlah, saudara!
Jangan tidur!
Awak jangan tidur!
Cepatlah tolong!
Angkat dia, tolonglah!
Berhati-hati sikit, jururawat.
Pastikan jangan tinggalkan parut,
tahu tak?
Xia Xiaolan, awak pergilah ke
unit kecemasan.
Tentang Encik Kang pula,
saya pasti akan...
Du Zhaohui,
boleh tak awak jauhkan diri
daripada saya?
Saya ulang sekali lagi,
jika ada apa-apa
terjadi kepada Kang Wei,
awak guna duit yang banyak mana pun
tak mampu bayar ganti rugi!
Ini saya tahu,
tentang Encik Kang,
saya akan bertanggungjawab sepenuhnya.
Awak pula, saya pun akan...
Rampas dokumen tender
dan juga langgar orang.
Du Zhaohui,
ini cara awak
membangunkan Shengcheng?
Disebabkan tender Rumah Tamu,
awak sanggup bawa cara keluarga Du
ke Shengcheng?
Saya beritahu awak,
sini Shengcheng,
di sini ada undang-undang!
Ini salah saya.
Ini salah faham!
Tentang tender Rumah Tamu itu,
saya dah beritahu Liu Tianquan,
serahkan kepada awak.
Saya tahu awak nak pergi
hantar tender pada hari ini.
Saya cuma nak ajak awak
minum teh petang.
Saya sangat menyukai awak,
takkanlah saya nak cederakan awak?
Tak guna betul!
Berani awak pandu kereta secara melulu!
Kenapa awak tendang
dan pukul tuan muda?
Kalau awak cakap lagi,
saya terajang awak!
Tuan... tuan muda.
Ini gigi awak?
Gigi saya!
Betul-betul gigi awak!
Saya nak jumpa doktor!
Saya nak masuk wad hospital!
Awak ini memang orang yang biadab!
Doktor!
Ada doktor tak?
Adakah saya membenarkan kamu pergi?
Zhenzhu!
Saya akan pukul kamu
setiap kali kita berjumpa!
Awak bertenanglah.
Pembedahannya berjalan lancar.
Kepalanya
terkena hentakan yang kuat.
Tulang rusuknya patah,
dia perlu berehat
untuk satu tempoh masa.
Selepas kesan ubat bius itu hilang,
dia mungkin akan sedar
pada bila-bila masa.
Terima kasih.
Awak tak apa-apa?
Tuan muda!
Pembedahan Encik Kang
dah diselesaikan.
Doktor kata pembedahan itu sangat berjaya,
dia sepatutnya akan sedar
selepas beberapa hari lagi.
Cik Xia pula
dah diperiksa,
semuanya hanya luka luaran,
tiada kecederaan tulang.
Yakah?
Perempuan yang saya suka ini,
memang panjang umur
dan bernasib baik.
Sudah tentulah.
Pasal rampas dokumen tender itu,
sebenarnya apa yang berlaku?
Tuan muda, tekaan awak memang betul.
Memang Liu Tianquan
yang suruh Ke Yixiong
untuk lakukannya.
Tak guna betul!
Saya suruh dia sengaja kalah,
berani pula dia lawan saya.
Dia cuma
pengikut ayah saya.
Kalau bukan sebab suka adiknya,
dah lama dia dihalau pergi.
Panggil dia ke sini.
Saya nak patahkan semua giginya
di depan Cik Xia!
Baiklah.
Namun, si tak guna itu
dah lama beredar dengan kata ada urusan
yang perlu diuruskan di syarikat.
Tuan muda, minum air.
Otaknya tak cerdas,
tapi lari pantas pula.
Dia ingat ayah akan lindungi dia.
Baiklah,
saya akan ingat hutang giginya.
Baiklah.
Saya akan tuntut selepas saya balik nanti.
Tentulah.
Apabila perempuan cedera,
ia masa paling lemah
dan paling perlukan pujukan.
Sudah tentulah.
Si Tak Guna Zhou itu dah sampai tak?
Zhou...
Belum sampailah.
Dia belum sampai!
Dia tak sampai serta-merta?
Yalah.
Jangan-jangan mereka bergaduh?
Saya rasa mesti begitu.
Baguslah.
Bunga dan buah-buahan,
tempah lagi makanan dari restoran
kemudian hantar semua itu ke wad Cik Xia.
Tiada masalah.
Sediakan secukupnya,
sediakan satu set untuk Encik Kang juga.
Baiklah,
kalau begitu,
saya pergi sediakan sekarang.
Tuan muda memang cukup bertimbang rasa.
Saya terlupa ambil baju pula.
Kenapa anak guam
buat janji temu di tempat macam ini?
Rasanya di sinilah.
Saya pergi tengok di sana.
Baik, awak hati-hati.
Zhou Cheng!
Xiaolan,
muka awak nampak pucat.
Saya panggil doktor untuk awak.
Tak apa.
Tak perlulah.
Saya cuma bermimpi ngeri.
Zhou Cheng dah sampai?
Belum lagi.
Saya dah tinggalkan mesej kepada dia
melalui alat kelui.
Pihak firma guaman kata
dia pergi jumpa anak guam.
Rasanya dia akan sampai tak lama lagi.
Kenapa boleh jadi hal macam ini?
Tak kira berapa banyak duit
yang dibelanjakan,
mesti sembuhkan Kang Wei.
Saya faham.
Kang Wei akan baik-baik saja.
Di mana dia?
Xiaolan,
awak baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Macam mana dengan Kang Wei sekarang?
Kang Wei... dia belum sedar lagi.
Awak... siapa awak?
Saya Xia Xiaolan.
Saya juga ada di tempat kejadian
ketika berlakunya kemalangan.
Awak pun ada di tempat kejadian?
Ceritakan apa yang berlaku masa itu.
Lelaki bernama keluarga Kang itu,
dah siasat tak?
Dah, tuan muda.
Kang Wei ialah
kawan kepada Si Tak Guna Zhou itu.
Dia orang Jingcheng,
kini berniaga di Jambatan Renmin.
Ayahnya seorang tentera
dan telah meninggal dunia
sebelum dia dilahirkan.
Sekarang pak ngahnya yang menjaga dia.
Pak ngahnya bernama Kang Lianming,
orang ini sangat misteri, tuan muda.
Tak dapat siasat apa-apa maklumat,
entah apa yang dia buat.
Memanglah dia bukan orang biasa.
Xia Xiaolan sedang
mengingatkan saya?
Nampaknya dia
ambil berat tentang saya juga.
Mungkin tak Cik Xia
sedang mengugut awak?
Cari maut!
Tindakan awak betul.
Peniaga dari Hong Kong itu
juga tinggal di sini, kan?
Saya nak jumpa dia.
Ya, Du...
Du Zhaohui,
apa lagi lakonan awak kali ini?
Xia Xiaolan,
selepas diberikan pengajaran
oleh kawan awak siang tadi,
kepala saya
sakit sangat.
Saya rasa pening sebaik saja berdiri.
Maafkan saya.
Jangan-jangan dua orang ini
ialah ahli keluarga Encik Kang Wei?
Saya Du Zhaohui.
Awaklah Du Zhaohui?
Apakah hubungan awak dengan Du Chengrong
daripada Kumpulan Syarikat Chengrong
Hong Kong?
Dia... dia ayah saya.
Jadi, Lin Lizhen ialah mak awak?
Awak masih ada seorang adik lelaki tiri
yang sama ayah tapi beza mak,
namanya Du Zhaoji,
betul tak?
Tuan muda...
Ya, pak cik.
Dengar sini,
sini Shengcheng.
Awak dah buat silap,
jadi awak mesti bertanggungjawab!
Bertanggungjawab!
Tentulah saya akan bertanggungjawab!
Kos perubatan dan pampasan emosi,
saya akan tanggung semuanya!
Awak ingat hebat sangat sebab kaya?
Awak rasa duit boleh selesaikan semuanya?
Kamu dah salah faham.
Saya dah langgar orang,
sudah tentu saya perlu bertanggungjawab.
Selain kos perubatan,
apa lagi yang kamu perlukan,
beritahu saya saja.
Kalau apa-apa terjadi kepada Kang Wei,
saya jamin,
keluarga Du kamu
takkan mampu menanggungnya!
Wei dah sedar,
saya pergi panggil doktor.
Baiklah.
Wei dah sedar.
Wei!
Pergi dululah.
Xiaolan,
biar saya tengok.
Awak ada rasa tak selesa
di mana-mana lagi?
Saya baik-baik saja.
Sakit sangatkah?
Wei.
Mak,
di mana tempat ini?
Sini hospital.
Keadaan pesakit agak baik,
badannya perlu pulih perlahan-lahan.
Namun, jangan makan makanan
yang terlalu keras dulu beberapa hari ini,
makan makanan cecair saja.
Baiklah.
Pak ngah,
kenapa pak ngah pun datang?
Awak ditimpa kemalangan begini,
mestilah saya datang.
Jika awak rasa tak selesa di mana-mana,
beritahu saya saja.
Berehatlah baik-baik.
Kak Bai,
di mana Kak Xiaolan?
Dia baik-baik saja.
Jangan bercakap lagi.
Cepat pejam mata sekejap
dan berehat baik-baik.
Budak ini.
Xia Xiaolan,
semua ini salah awak.
Kalau bukan sebab
awak nak datang ke Shengcheng,
macam mana Cheng dan Wei
akan datang ke sini?
Kalau bukan sebab
awak berkeras nak berniaga,
macam mana Wei
boleh ditimpa kemalangan?
Mak cik,
saya tahu mak cik cakap begini
sebab mak cik risau akan Wei,
tapi hal Wei
tiada kaitan dengan Xiaolan pun!
Wei sekarang ialah lelaki dewasa
yang boleh buat
keputusan sendiri.
Cheng...
Mak cik,
kami buat perniagaan yang sah.
Kang Wei ditimpa kemalangan
tiada kaitan dengan perniagaan
yang dibuat olehnya.
Kalau mak cik tak setuju
dia tinggal di Shengcheng,
mak cik boleh bincang dengan dia
selepas dia bangun nanti.
Kita berdebat di sini sekarang
langsung tak membantu dia.
Awak...
Kak ipar.
Saya tak kisah,
saya akan uruskan
prosedur pemindahan hospital
untuk Wei sekarang.
Mak cik,
mak cik nak pindahkan Wei
balik ke Jingcheng.
Dia perlu naik kereta dan kapal terbang
untuk perjalanan balik.
Dia baru lepas pembedahan,
badannya tak dapat tahan.
Apa kata mak cik
tunggu beberapa hari lagi?
Mak cik boleh bawa dia balik
selepas keadaannya jadi lebih baik.
Wei sangat degil.
Jika dia dah pulih sepenuhnya,
dia takkan ikut saya balik.
Kak ipar,
saya rasa
apa yang budak ini cakap adalah munasabah.
Mak cik,
mak cik jangan risau.
Saya yang halang mak cik hari ini,
saya akan bertanggungjawab sepenuhnya.
Nanti apabila dia sah sihat
dan enggan ikut mak cik balik,
saya akan tendang dia sampai dia pergi.
Saya yang tendang Du Zhaohui itu
jadi sampai macam keadaan tadi.
Awak ini...
Siapa nama awak?
Saya Bai Zhenzhu.
Dulu saya berniaga di Jambatan Renmin,
sekarang saya dah buka
kedai bahan binaan sendiri.
Baiklah,
mak cik dengar cakap awak saja.
Kita tak pindah hospital dulu.
Baiklah.
Zhou Cheng,
awak bawa Xiaolan balik ke wad dulu,
saya pergi ambil air panas.
Cik Bai,
mak cik pergi bersama awak.
Baiklah.
Pak ngah,
saya bawa dia...
Baiklah,
saya pergi tolong mereka.
Baiklah.
Mari kita pergi.
Jalan perlahan-lahan.
Mari.
Waktu melawat dah tamat.
Boleh temani pesakit tak?
Ahli keluarga boleh,
awak keluarganya?
Boleh dikatakan begitulah.
Boleh dikatakan begitu,
maknanya bukan lagilah.
Awak datang lagi esok saja.
Tak apa,
awak balik berehat dulu.
Awak pun dah penat hari ini.
Tak apalah.
Jika awak tak pergi lagi,
misi akan hubungi polis
dan melaporkan awak buat kacau di sini.
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Esok saya bawa sarapan untuk awak.
Encik, cepat pergilah,
pesakit perlu berehat.
Baiklah, awak rehatlah baik-baik.
Kak Bai,
terima kasih untuk hari ini.
Tak perlulah
formal sangat antara kita.
Saya rasa
keadaan Xiaolan tak berapa baik
baru-baru ini.
Patutkah kita minta maknya
datang temani dia?
Xiaolan tak benarkan saya
beritahu mak cik.
Dia sengaja menelefon maknya
dan cakap dia pergi
ke Longcheng baru-baru ini.
Dia takut mak cik risau akan dia.
Kalau dia tak benarkan kita cakap,
kita pun diam saja.
Saya datang lebih awal esok pagi.
Pak ngah,
saya hantar tuan balik.
Tak perlu,
saya boleh balik sendiri.
Tak apalah, saya hantar pak ngah.
Kalau begitu, jomlah sekali.
Jom.
Pada zaman ini,
belum ada banyak kereta lagi
di jalanan Shengcheng.
Kemalangan jalan raya
yang serius jarang berlaku.
Riak panik Du Zhaohui pun
tak nampak macam palsu.
Kalau betul-betul
satu kemalangan...
Kenapa kemalangan kereta lagi?
Bunyi yang memekakkan itu lagi.
Jangan-jangan
ini amaran takdir kepada saya?
Zhou Cheng?
Kenapa awak balik lagi?
Saya tak nak tinggalkan awak seorang diri
di sini.
Tuan muda,
kalau tuan muda balik
ke Hong Kong sekarang,
tuan muda nak
tinggalkan Cik Xia kepada
Si Tak Guna Zhou itu?
Bodohkah awak?
Si Zhou itu ada di sini,
mana saya ada peluang?
Takkan saya nak tunggu
ditumbuk oleh
Si Kang itu?
Namun, ada satu perkara
yang dikatakan olehnya betul.
Ayah bukan ada seorang anak lelaki saja.
Ada orang di Hong Kong
yang sedang memerhatikan saya.
Mungkin mereka akan ambil kesempatan ini
untuk tambah lagi masalah saya.
Saya patut balik untuk tengoklah.
Kalau begitu, perlu tak kita cari orang
di Shengcheng...
Jangan buat apa-apa dulu.
Si Kang itu bukan orang biasa.
Ikut saja apa yang dikatakan polis trafik.
Esok pagi,
panggil seorang peguam
datang ke hospital.
Biar mereka kemukakan apa-apa syarat saja,
selagi tak langgar undang-undang,
setuju saja.
Baiklah,
tiada masalah.
Saya tadi dah pergi menjenguk Wei.
Pak ngah betul-betul naik angin hari ini.
Kalau bukan sebab
pembedahan Wei berjalan lancar,
mungkin...
Dulu Kang Wei selalu kata
pak ngah tak ambil berat tentang dia.
Nampaknya bukan begitu pun.
Awak rasa
Du Zhaohui sengaja buat begitukah?
Rasanya bukan.
Dia tiada motif buat begitu.
Dia takkan sebodoh itu sampai
buat jenayah di Shengcheng.
Saya tahu dia masih suka awak
dan ingin pikat awak.
Awak baik sangat,
biasalah kalau ada orang suka awak.
Namun,
saya akan terus berusaha
untuk jadi lebih baik
dan takkan beri dia sebarang peluang.
Kalau begitu, kita tengok
sama ada awak cukup hebat atau tak.
♪ Aku tak tahu sejak bila ♪
Apa yang awak tengok?
♪ Seluruh duniaku jadi cerah ♪
Begitu banyak luka,
♪ Dalam masa satu saat yang
kita saling memandang secara tak sengaja ♪
sakit, kan?
♪ Aku dah memutuskan
untuk bercinta dengan kau ♪
Jangan bergerak.
♪ Betapa indahnya bunga api malam ini ♪
♪ Tapi kau kata ingin dibasahi hujan ♪
Luka pada muka awak tak apa,
awak tetap cantik.
♪ Rahsiamu yang tak dapat diucapkan ♪
Pandai betul awak memujuk saya.
♪ Aku mengumpul dengan teliti ♪
Macam mana dengan tangan awak?
♪ Aku ingin beritahumu berkali-kali ♪
Doktor ada periksa betul-betul tak?
Usah risau,
seluruh badan saya ah diperiksa,
tiada masalah.
Biar saya tengok.
♪ Biarpun terbalikkan dunia ini ♪
Awak tak rasa tak selesa, kan?
♪ Aku juga dapat menemuimu ♪
♪ Kau kesayanganku ♪
Zhou Cheng,
jangan bergerak.
♪ Apa-apa pun boleh
selagi dapat berjumpa denganmu ♪
Saya cuma nak peluk awak macam ini.
♪ Aku sanggup buat apa saja untukmu ♪
♪ Aku percaya pada panduan jarum jam ♪
♪ Aku boleh melupakan segala-galanya ♪
Xiaolan,
♪ Kecuali matamu ♪
♪ Aku melihat masa lalu kita ♪
saya sangat takut.
Saya ingin sangat
♪ Aku dengar
kau menjerit perjanjian kita ♪
terus
♪ Aku percaya
kau pun percayalah ♪
peluk awak sebegini
dan temani awak.
♪ Selagi berjumpa denganmu ♪
♪ Cinta kita akan ada balasan ♪
Nenek Yu dah balik.
Itu...
Saya dah buat kek lobak.
Nenek cubalah rasa
kek lobak saya ini betul tak.
Kenapa Xiaolan belum bangun lagi?
Saya pergi tengok dia.
Bukankah semalam
dia menelefon awak dan beritahu awak
dia pergi ke Longcheng beberapa hari
untuk bincang hal kedai pakaian?
Tengoklah ingatan awak ini.
Macam mana awak nak
tolong orang jaga kedai nanti?
Saya rasa awak ini
memang tak boleh diharapkan.
Saya... saya terlupalah.
Jarang dia tiba-tiba pergi kerja di luar.
Kenapa dia tiba-tiba pergi ke Longcheng?
Dia pergi beberapa hari pula.
Sudahlah.
Cepat baliklah.
Kalau misi nampak nanti,
nanti dia tak benarkan awak datang lagi.
Usah risau.
Tak sakitlah.
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Baik.
Saya...
Saya perlu pergi ke mahkamah
pada waktu pagi.
Petang nanti...
Saya datang lebih awal pada petang nanti.
Awak jaga diri baik-baik seorang diri.
Kalau ada apa-apa,
cari saja Zhenzhu.
Hati-hatilah.
Tak apa.
Tentang mak Wei,
awak pun tak perlu risau sangat.
Dia cuma terlalu risau
semalam,
sebab itulah dia cakap begitu.
Baiklah.
Cepat pergilah.
Saya pergi dulu.
Dah nak mula rondaan wad.
Meniarap.
Cepatlah.
Okey, misi dah pergi.
Saudara Zhou Cheng, hati-hati.
Saya pergi dulu.
Saya betul-betul pergi kali ini.
Jumpa lagi.
Saya yang terlalu banyak berfikir?
Zhou Cheng
nampak lain daripada biasa.
Saya lebih kerap datang
ke hospital baru-baru ini
untuk ambil ubat
dan suntikan bagi mak saya.
Awak anak yang sangat berbakti,
awak baik hati juga.
Mak cik dah sampai.
Baiklah.
Mari, beri saya termos ini.
Beri saya buah-buahan juga.
Beri saya.
Terima kasih.
Tak apa, mak cik.
Saya pergi dulu.
Baiklah.
Jumpa lagi, mak cik.
Jumpa lagi.
Selamat pagi, mak cik.
Selamat pagi, Cik Bai.
Siapakah gadis itu?
Saya pergi beli makanan,
tapi tak jumpa tempatnya.
Budak itu hantar saya ke sana
dan bawa saya pulang.
Saya beli sikit buah-buahan,
dia pula berkeras nak tolong saya ambil.
Baik hati betul gadis itu.
Kenapa awak
datang awal sangat hari ini?
Saya hantar sarapan kepada mereka berdua.
Makanan hospital tak sedaplah.
Mak cik dah ada di sini,
saya pergi hantar sarapan
kepada Xiaolan dulu.
Jangan tergesa-gesa nak pergilah.
Mari kita makan sama-sama nanti.
Ini...
Lap... awak dah siap lap untuk dia?
Mak,
janganlah lap lagi.
Nanti terkopek kulit saya
kalau mak asyik lap.
Awak tak tahulah.
Abang senior,
saya dah fikir masak-masak.
Hal ini tak nampak macam kemalangan.
Mana mungkin jadi kebetulan macam ini?
Apabila saya dan Shi Kai
baru dapat petunjuk,
kami baru nak pergi siasat
- maklumat penting...
- Zhou Cheng!
Zhou Cheng,
awak ikut saya pergi ke
kampung halaman Shi Kai
beberapa hari kemudian.
Isterinya, anaknya dan maknya
pun tunggu dia balik.
Inilah
sikit pampasan
daripada firma guaman untuknya.
Kes ini
ditangguhkan dulu.
Tunggu dulu keputusan
daripada pihak polis dan mahkamah.
Selepas balik dari kampung Shi Kai,
awak pun berehat dulu.
Apa-apa pun, awak dah sibuk begitu lama.
Pergilah meluangkan masa
untuk teman wanita awak.
Betul, kan?
Kerja memang penting,
tapi keluarga dan
orang tersayang lebih penting.
Katil wad hospital
memang selesa, kan?
Bila awak sampai ini?
Saya dah lama sampai pun.
Awak asyik termenung saja.
Awak nampak tak kena
sejak semalam.
Kenapa dengan awak?